クラウド型音声認識のコマンド
============================
# 概要
クラウド型音声認識を利用するCUIツールである  
なお、このプログラムは、私がアルバイトで作成したものであり、公開許可があった上で公開
している。




# ビルド方法
UNIX/Linux、あるいはWindowsにおけるCygwinにおいて、添付しているMakefileを利用して
ビルドすればよい。  
srcディレクトリに移動した上で、以下のようにすること。
```sh
$ make
```
デバッグ用のバイナリを作成する場合は、以下のようにすること。
```sh
$ make DEBUG=true
```
余談だが、最近のg++なら、以下のようにすれば、かなりの最適化がかかるようにしてある。  
(古いg++だと未対応のオプションを用いている)
```sh
$ make OPT=true
```

また、Microsoft Visual C++のコンパイラでもコンパイル可能である。  
msvc.mkはnmake向けに書かれたMakefileであり、以下のようにすれば、コンパイルできる。
```
> nmake /f msvc.mk
```

ワーニングメッセージが大量に出てくるが、気にしないこと。




# 使い方
### 簡単な使い方
音声が記録されたwavファイルを対象として、次のように使用する。
```sh
$ ./sr [音声認識を行うwavファイル]
```

もしくは、wavファイルが格納されたディレクトリを指定してもよい。
```sh
$ ./sr [wavファイルがいくつかはいったディレクトリ]
```

これで、wavファイルと同一ディレクトリのresult.txtにwavファイルの音声の認識結果が
出力される。  
出力ファイル名は、  
[wavファイル名].txt  
となる。


### オプション等
このプログラムのコマンドライン引数として、以下のオプションが使用可能である。  

1. -h, --help
  - プログラムの使い方を表示する。
2. -l [target-language], --language [target-language]
  - 対象ディレクトり以下のwavファイルを音声認識させる




# ファイルについて
srcディレクトリにソースコードがあり、各Makefileとコンパイラの対応は以下のように
なっている。

Makefile名 | 対象コンパイラ
-----------|---------------------------------
Makefile   | g++
clang.mk   | clang(ただし、未対応)
msvc.mk    | Microsoft Visual C++コンパイラ用




# 依存ライブラリ
以下のライブラリを、このリポジトリ内に組み込んでいる。

1. CLX C++ Libraries (BSDライセンス)  
  C++のネットワークプログラミング用ライブラリ(ヘッダのみで構成されている)  
    - http://sourceforge.jp/projects/clxcpp/releases/51423
2. PicoJSON (BSDライセンス)  
  JSONパーサ(ヘッダのみで構成されている)  
    - https://github.com/kazuho/picojson
3. getopt(MSVCのみ) (BSDライセンス)  
  コマンドライン引数のオプション処理用のライブラリ  
  UNIX/Linux系では、標準ライブラリだが、MSVCでは非標準ライブラリ  
    - https://svn.xiph.org/trunk/theora-exp/win32/compatibility/




# ビルドについての注意
### 1. インクルードパス
各Makefileに記述してあるように、依存ライブラリへのインクルードパスは、
コンパイラのオプションで通している。Makefileを用いずにコンパイルする場合は、
インクルードパスをコンパイラに与えること。


### 2. 環境とコンパイラについて

1. ビルドと動作に成功した環境とコンパイラ  
  - Windows7    : Cygwinのg++  
  - Ubuntu12.04 : g++  
2. ビルドに失敗した環境とコンパイラ  
  - Windows7    : Cygwinのclang  
  - Windows7    : MinGWのg++  
  - Ubuntu12.04 : clang  
3. ビルドに成功したが、動作しない環境とコンパイラ  
  - WindowsのMSVCコンパイラ(英語のみ動作可能)  

これ以外の環境については、確認していない。
